Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/04.mob_scene.po
Languages: zh_tw

source: Designing the mob scene
zh_tw: 設計敵人場景

source: In this part, you're going to code the monsters, which we'll call mobs. In the next lesson, we'll spawn them randomly around the playable area.
zh_tw: 在這一部分中，我們要為怪物編寫程式碼，我們後續會稱之為“mob”（小怪）。在下一節課中，我們會在遊戲區域周圍隨機生成它們。

source: Let's design the monsters themselves in a new scene. The node structure is going to be similar to the ``player.tscn`` scene.
zh_tw: 讓我們在一個新場景中設計這些怪物。節點結構和 ``player.tscn`` 場景類似。

source: Create a scene with, once again, a :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` node as its root. Name it ``Mob``. Add a child node :ref:`Node3D <class_Node3D>`, name it ``Pivot``. And drag and drop the file ``mob.glb`` from the *FileSystem* dock onto the ``Pivot`` to add the monster's 3D model to the scene.
zh_tw: 還是用 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` 節點作為根節點來建立場景。命名為 *Mob*。新增一個 :ref:`Node3D <class_Node3D>` 節點作為其子項，將其命名為 *Pivot*。將 ``mob.glb`` 檔從*檔案系統*面板拖放到 *Pivot* 上，這樣就把怪物的 3D 模型新增到了場景之中。

source: You can rename the newly created ``mob`` node into ``Character``.
zh_tw: 你可以將新建立的 ``mob`` 節點重命名成 ``Character``。

source: We need a collision shape for our body to work. Right-click on the ``Mob`` node, the scene's root, and click *Add Child Node*.
zh_tw: 我們的實體要新增碰撞形狀後才能正常工作。按右鍵場景的根節點 *Mob*，然後按一下*新增子節點*。

source: Add a :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>`.
zh_tw: :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>`

source: In the *Inspector*, assign a *BoxShape3D* to the *Shape* property.
zh_tw: 在*屬性面板*中為 *Shape*（形狀）屬性分配一個 *BoxShape3D*。

source: We should change its size to fit the 3D model better. You can do so interactively by clicking and dragging on the orange dots.
zh_tw: 我們要調整一下它的大小，來更好地框住 3D 模型。可以按一下並拖動橙色的小點來進行。

source: The box should touch the floor and be a little thinner than the model. Physics engines work in such a way that if the player's sphere touches even the box's corner, a collision will occur. If the box is a little too big compared to the 3D model, you may die at a distance from the monster, and the game will feel unfair to the players.
zh_tw: 碰撞盒應該接觸地面，並且比模型稍微瘦一點點。即便玩家的球體只接觸了這個碰撞盒的角落，物理引擎也會判定發生了碰撞。如果盒子比 3D 模型要大一點，你可能距離怪物還有一定的距離就死了，玩家就會覺得不公平。

source: Notice that my box is taller than the monster. It is okay in this game because we're looking at the scene from above and using a fixed perspective. Collision shapes don't have to match the model exactly. It's the way the game feels when you test it that should dictate their form and size.
zh_tw: 請注意，我的盒子要比怪物稍高。在這個遊戲裡是沒問題的，因為我們是從遊戲場景的上方用固定角度觀察的。碰撞形狀不必精確配對模型。決定碰撞形狀形式和大小的關鍵是你在試玩遊戲時的手感。

source: Removing monsters off-screen
zh_tw: 刪除舊的怪物

source: We're going to spawn monsters at regular time intervals in the game level. If we're not careful, their count could increase to infinity, and we don't want that. Each mob instance has both a memory and a processing cost, and we don't want to pay for it when the mob is outside the screen.
zh_tw: 我們要在遊戲關卡中按照一定的時間間隔刷怪。如果你不小心，它們的數量可能就會無限地增長下去，我們可不想那樣。每個小怪實例都需要付出一定的記憶體和處理代價，我們不希望讓螢幕之外的小怪浪費資源。

source: Once a monster leaves the screen, we don't need it anymore, so we should delete it. Godot has a node that detects when objects leave the screen, :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>`, and we're going to use it to destroy our mobs.
zh_tw: 怪物離開螢幕之後，我們就不再需要它了，所以我們可以把它刪除。Godot 有一個可以偵測物件離開螢幕的節點， :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` ，我們就要用它來銷毀我們的小怪。

source: When you keep instancing an object, there's a technique you can use to avoid the cost of creating and destroying instances all the time called pooling. It consists of pre-creating an array of objects and reusing them over and over.
zh_tw: 如果要在遊戲中不斷產生實體同一種物件，可以通過一種叫“池化”（pooling）的技術來避免持續地建立和銷毀實例。做法是預先建立一個該物件的陣列，然後去不斷地重用裡面的元素。

source: When working with GDScript, you don't need to worry about this. The main reason to use pools is to avoid freezes with garbage-collected languages like C# or Lua. GDScript uses a different technique to manage memory, reference counting, which doesn't have that caveat. You can learn more about that here: :ref:`doc_gdscript_basics_memory_management`.
zh_tw: 使用 GDScript 時，你不必擔心這個問題。用物件集區的主要目的是避免 C# 或 Lua 等帶垃圾回收的語言帶來的停滯。GDScript 管理記憶體的技術和它們是不同的，用的是引用計數，不會產生那種問題。你可以在這裡瞭解更多相關內容：:ref:`doc_gdscript_basics_memory_management`。

source: Select the ``Mob`` node and add a child node :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>`. Another box, pink this time, appears. When this box completely leaves the screen, the node will emit a signal.
zh_tw: 選中 ``Mob`` 節點，並為其新增一個 :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` 作為子項。這回出現的就是一個粉色的框。這個框完全離開螢幕後，該節點就會發出訊號。

source: Resize it using the orange dots until it covers the entire 3D model.
zh_tw: 使用橙色的點來調整大小，讓它覆蓋住整個 3D 模型。

source: Coding the mob's movement
zh_tw: 為小怪的移動編寫程式碼

source: Let's implement the monster's motion. We're going to do this in two steps. First, we'll write a script on the ``Mob`` that defines a function to initialize the monster. We'll then code the randomized spawn mechanism in the ``main.tscn`` scene and call the function from there.
zh_tw: 讓我們來實作怪物的運動。我們要分兩步來實作。首先，我們要為 ``Mob`` 編寫腳本，定義初始化怪物的函式。然後我們會在 ``main.tscn`` 場景中編寫隨機刷怪的機制並進行呼叫。

source: Attach a script to the ``Mob``.
zh_tw: 將腳本附加到節點。

source: Here's the movement code to start with. We define two properties, ``min_speed`` and ``max_speed``, to define a random speed range, which we will later use to define ``CharacterBody3D.velocity``.
zh_tw: 這是最初的移動程式碼。我們定義了兩個屬性 ``min_speed`` 和 ``max_speed``（最小速度和最大速度）來定義隨機速度的範圍，後面我們會用這兩個屬性來定義 ``CharacterBody3D.velocity``。

source: Similarly to the player, we move the mob every frame by calling the function ``CharacterBody3D.move_and_slide()``. This time, we don't update the ``velocity`` every frame; we want the monster to move at a constant speed and leave the screen, even if it were to hit an obstacle.
zh_tw: 與玩家類似，在每一影格我們都會通過呼叫 ``CharacterBody3D.move_and_slide()`` 方法來移動小怪。這一回，我們不會再每影格更新 ``velocity`` 了：我們希望怪物勻速移動，然後離開螢幕，即便碰到障礙物也一樣。

source: We need to define another function to calculate the ``CharacterBody3D.velocity``. This function will turn the monster towards the player and randomize both its angle of motion and its velocity.
zh_tw: 我們需要再定義一個函式來計算初始的速度。這個函式會讓怪物面朝玩家，並將其運動角度和速度隨機化。

source: The function will take a ``start_position``,the mob's spawn position, and the ``player_position`` as its arguments.
zh_tw: 這個函式接受小怪的生成位置 ``start_position`` 以及玩家的位置 ``player_position`` 作為參數。

source: We position the mob at ``start_position`` and turn it towards the player using the ``look_at_from_position()`` method, and randomize the angle by rotating a random amount around the Y axis. Below, ``randf_range()`` outputs a random value between ``-PI / 4`` radians and ``PI / 4`` radians.
zh_tw: 我們首先將小怪定位在 ``start_position`` 並用 ``look_at_from_position()`` 方法將它轉向玩家，並通過圍繞 Y 軸旋轉隨機量來隨機化角度。下面，``rand_range()`` 輸出一個介於 ``-PI / 4`` 弧度和 ``PI / 4`` 弧度的隨機值。

source: We got a random position, now we need a ``random_speed``. ``randi_range()`` will be useful as it gives random int values, and we will use ``min_speed`` and ``max_speed``. ``random_speed`` is just an integer, and we just use it to multiply our ``CharacterBody3D.velocity``. After ``random_speed`` is applied, we rotate ``CharacterBody3D.velocity`` Vector3 towards the player.
zh_tw: 我們已經獲取到了一個隨機的位置，現在我們需要一個 ``random_speed``。``randi_range()`` 可以給我們需要的隨機整數，並且我們要使用 ``min_speed`` 和 ``max_speed``。``random_speed`` 是一個整數，我們只是使用它與我們的 ``CharacterBody3D.velocity`` 相乘。在乘完 ``random_speed`` 之後，我們將 ``random_speed`` 旋轉至朝向玩家的方向。

source: Leaving the screen
zh_tw: 測試場景

source: We still have to destroy the mobs when they leave the screen. To do so, we'll connect our :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` node's ``screen_exited`` signal to the ``Mob``.
zh_tw: 我們還需要在小怪離開螢幕後將其銷毀。實作方法是將 :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` 節點的 ``screen_exited`` 訊號連接到 ``Mob`` 上。

source: Head back to the 3D viewport by clicking on the *3D* label at the top of the editor. You can also press :kbd:`Ctrl + F2` (:kbd:`Alt + 2` on macOS).
zh_tw: 按一下編輯器頂部的 *3D* 標籤回到 3D 視口。你也可以按 :kbd:`Ctrl + F2`（macOS 上則是 :kbd:`Alt + 2`）。

source: Select the :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` node and on the right side of the interface, navigate to the *Node* dock. Double-click the ``screen_exited()`` signal.
zh_tw: 選中 :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` 節點，然後在介面右側打開*節點*面板。按兩下 ``screen_exited()`` 訊號。

source: Connect the signal to the ``Mob``
zh_tw: 連接訊號至方法

source: This will take you back to the script editor and add a new function for you, ``_on_visible_on_screen_notifier_3d_screen_exited()``. From it, call the ``queue_free()`` method. This function destroy the instance it's called on.
zh_tw: 這樣你就會被帶回到腳本編輯器，並且幫你新增了一個新的函式 ``_on_visible_on_screen_notifier_3d_screen_exited()``。請在裡面呼叫 ``queue_free()`` 方法。這樣 :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` 的框離開螢幕時就會將小怪的實例銷毀。

source: Our monster is ready to enter the game! In the next part, you will spawn monsters in the game level.
zh_tw: 我們的怪物已經準備好進入遊戲了！在下一部分，你將在遊戲關卡中生成怪物。

source: Here is the complete ``Mob.gd`` script for reference.
zh_tw: 這是僅供參考的完整 ``Mob.gd`` 腳本。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
